## abstract
近年来，RFID和计算机视觉技术已经广泛应用于针对不同目标的室内场景，同时面临着各自的局限性。例如，基于RFID的EAS系统在快速识别标签物体方面是有用的，但是伴随的**虚警问题**是麻烦的并且难以处理，除了能够容易地获取目标标签的精确轨迹。另一方面，CV系统在精确跟踪多个移动物体方面表现相当出色，同时发现**难以筛选其中的特定目标**。为了克服上述局限性，我们提出TagVision，一种混合RFID和计算机视觉的系统，用于精确定位和跟踪标签物体。**提出一种融合算法，将CV子系统给出的位置信息和RFID子系统输出的相位数据有机地结合起来。此外，我们采用概率模型来消除热噪声和器件多样性造成的测量误差**。我们已经用COTS摄像头和RFID设备实施了TagVision，并在我们的实验室环境中进行了广泛的评估。实验结果表明，TagVision可以达到98％的斑点匹配精度和10.33mm的定位跟踪精度。
## introduction
无线射频识别技术作为本世纪最有前途的技术之一，在日常应用中得到了广泛的应用，如仓储库存，机场行李分拣，物流跟踪，图书馆图书订购等[ 1]，[2]。电子物品监视（EAS）系统最近使用的是RFID技术。根据去年的官方声明，全世界零售业商品总损失达到1234亿美元，占总收入的1.23％，不幸的是，77％的损失是由于偷窃造成的。为防止货物被盗，最初设计用于服装行业的EAS已经应用于许多百货公司，超市，图书馆等。

与传统的基于声磁的系统相比，基于RF的EAS采用UHF RFID设备因其**轻量，无线通信，自动识别和低成本**而受到好评。然而，由于其原理的局限性，现有的基于RFID的EAS系统正在遭受**虚警**的缺陷，从而大大降低了性能。这里，误报定义为用户实际没有进出警戒区时系统无意报告的误报。 B1 Bm图1：TagVision的说明虚假警报不仅给管理人员带来潜在的麻烦，而且会引起消费者和企业之间的冲突。仓库和物流管理领域也出现类似的问题。尽管基于RFID的技术在快速识别速度，集中管理，安全性等方面胜出，但是当与人工操作对抗时，误读问题（在接近检测区而不是通过它时误读货物）一起会造成信息失误，影响管理活动，甚至造成不必要的损失。所以总的来说，虚警（误读）是很多基于RFID应用的普遍问题，如何减少它是非常重要的。

**（解决虚警报问题的现有方法）**
解决这个问题的一个典型方法是设计一个**尽可能窄的辐射波瓣的专用天线**，这样不必要的读取的百分比可以最小化，但是这可能相对难以实现。或者，如果我们能够在**每个时刻获得标签的准确位置**，它可以帮助做出更好的决策。但是，标签定位本身是一个具有挑战性的任务，尤其是在backscatter系统中。

另一方面，近年来，计算机视觉（CV）技术的发展进入了一个显着的状态，可以在较低的开销下可靠地追踪视频片段中的物体或人物个体。 此外，摄像装置**价格低廉，在日常生活中广泛应用**。 我们可以从感兴趣的地区获得全面的监控图像，只需要一个小的预先放好的摄像头。 但是，也存在一些困扰CV系统的实际问题，例如在现场发现物品被盗，但监控摄像机可能有多人被摄像头捕捉，识别出真正的盗贼很困难。 如果将RFID标签预先附加到物品上，我们可以通过找出最有可能是标签的轨迹的轨迹来回溯目标。

基于以上所述，这项工作提出了TagVision，这是一种针对标签对象的细粒度识别和跟踪模式，它将RFID和CV融合在一起，使用一个COTS摄像头和RFID天线。图1显示了这个场景的一个玩具例子。存在多个移动对象（也称为运动点B1，B2，...），其中一个具有附加的RFID标签，而其他的不具有附加的RFID标签。 TagVision的基本思想如下。reader持续询问监视区域中的标签，在该区域中摄像机持续监视场景中的移动物体。TagVision首先安排**CV子系统给出所有当前运动点的精确轨迹追踪结果**。然后，对于检测到的RFID标签，TagVision会**尝试将其与最有可能是标签主机1的运动点相匹配**。具体来说，通过计算得出匹配分数并分配给每个运动点，运动点与RFID子系统下RFID阅读器报告的目标标签相位信息集成。最后，**标签将匹配具有最高分数的特定运动块**。同时也获取了目标标签在CV子系统的相应跟踪结果的精确轨迹**。

**贡献**：总之，本文做出以下贡献：
1. 首先，TagVision将计算机视觉和RFID技术进行了创新性的结合，实现对标签物体的高度准确跟踪，为解决RFID领域的实际问题提供了新的视角。
2. 第二，利用密集光流法和均值平移算法，实现运动斑点检测和跟踪机制。
3. 第三，融合算法被设计成将由CV子系统输出的位置信息无缝地链接到由RFID子系统收集的相位数据，从而成功处理由相位测量误差（由环境噪声和标签多样性引起）的负面影响。
4. 第四，我们纯粹用COTS摄像机和RFID产品来实施这个系统，并进行综合评估。经验证，TagVision可以将目标标签与其真实主机进行匹配，平均精确度高达98％，并以非常细的粒度跟踪标签。

## II overview
TagVision是一种针对标签移动物体的细粒度无源跟踪系统，它将CV与现有的RFID系统有机地结合在一起。为此，我们先来看看现有CV和RFID系统的优缺点。 CV在连续提供多个目标的准确位置评估方面表现良好，但未能区分彼此。 RFID阅读器可以高效地识别操作范围内的标签，而很难估计它们的准确位置。所以我们可以把CV工具作为RFID系统的补充，因为它充分利用了这两个系统。在这项工作中，我们专注于定位和追踪非高速移动的标签。原因是当标签快速移动时，可能会造成严重的丢包，甚至导致无法读取，这已经超出了本文的范围。在这个场景中，有多个动作斑点，其中一个有附加的RFID标签。 TagVision部署了一个安装在天花板上的单眼相机，提供监控区域的鸟瞰图，和一个阅读器天线，以收集标签的相位信息。其基础设施还包括一个存储摄像机参数，天线坐标和其他系统设置的中央服务器。然后，TagVision通过以下步骤进行高级别追踪标签对象：•相机将场景的图像帧记录一段时间，同时读取器询问附近的标签。之后，图像数据和信号快照被发送到服务器。 •TagVision使用§III中的机制从图像数据中获取每帧中所有运动斑点的即时实际坐标。 •TagVision从信号快照中获取并校准相移，并利用融合算法将标签与特定的运动块进行匹配（请参阅§IV）。图2说明了TagVision的系统架构。整个系统由两个子系统组成：RFID子系统和CV子系统。接下来的几节将详细介绍上述步骤的技术细节。

本文的其余部分安排如下。 TagVision的主要设计在§II中概述。我们分别在§III和§Ⅳ中分别介绍TagVision的技术细节。 TagVision的实现在§V中描述并在§VI中进行评估。我们在§VII中回顾相关的工作，并在§VIII中总结本文。
